（電話の着信音）
（祥子(しょうこ)）はいはい
はい もしもし
（めぐみ）中退？
（めぐみ）
大学は ちゃんと卒業してほしい
それまでに考えたらええやん
（祥子）舞(まい)
（舞）ん？
（祥子）
めぐみから電話があったばい
（舞）何て？
舞ば迎えに ここに来るっちた
浩太(こうた)さんも 一緒っち
お父ちゃんも…
およ
♪～
～♪
（さくら）うっそ
舞ちゃん来とっと？
（祥子）およ
何で連れてきてくれんと
考えたいことがあるごたぁ
（さくら）
ここで考えればよかじゃ～ん
フフフフフ
（木戸(きど)）よう 舞ちゃん
豪(ごう)さん　お久しぶりです
（木戸）ジャ～ン！
お祝いば持ってきた
お祝い？　何の？
一太(いった)から聞いたとぞ
舞ちゃんが
婚約者ば連れてきたっち
どけおっとか？
あっ 違います！　友達です
何かよぉ　一太ん勘違いか
そうですよ
私 まだ学生やし
いやいや 分からんよ
めぐみちゃんだって 学生ん時に
連れてきたとぞ 婚約者ば
それ お父ちゃんや
およ
じゃばってん
祥子さんに反対されてな
そんまま２人で 大阪行って
それっきりやったとさ
ばんば 反対したんや…
うんにゃ 詳しいことは知らん
おいが知っちょっとは—
祥子さんがず～っと—
めぐみちゃんのことば
心配しとったっちゅうことだけたい
祥子さんのジャム作りもさ…
初めは
めぐみちゃんのためやったとさ
いつか こん島に
帰ってくるとじゃなかかっち—
そん時に できる仕事がなかったら
困るやろうっちゅうてな
そうなんや
（木戸）うん
ごちそうさん
せっかく もろたけん
タイば さばこうかね
ばんば
（祥子）ん？
お母ちゃんが結婚する時
反対したん？
ごめん
いきなり こんなこと聞いて
豪さんに聞いたっか
うん
めぐみや まだ二十歳の学生でな
世間知らずの子供っち思っちょった
（浩太）
めぐみさんと 結婚さしてください
（祥子）駄目だ　こん子が
苦労するに決まっちょる
（めぐみ）母ちゃん
どうして分かってくれんと？
町工場の おかみさんなんち—
世間知らずのお前に
でくっわけがなか！
勝手に決めつけんでよ
学校の先生になりたかっち
言うけんが—
大学まで行かせたっぞ
本当の夢ば 見つけたと
浩太さんば支えて
一緒に 工場ばやっていきたか
世の中
お前が思っちょるほど甘くなか
僕が そばにいてます
めぐみさんに
悲しい思いはさせません
（祥子）あんたも分からんとね？
こん子や まだ二十歳の学生たい
教師になるっちゅう夢もあっとぞ
めぐみのことば
本当に考えるとやったら—
諦めんね！
やめてよ！
あんたに めぐみは やれん
お前は 大学に戻らんか
もう 決めたけん
浩太さんと一緒に
大阪で生きていくけん
なら勝手にせんね！
二度と帰ってこんでよか！
およ！
そうする
いっときの気持ちで—
これまで頑張ってきたことば
放り出すちゅうとや—
間違っちょるっち思ってな
苦労するとが分かっとったけん
黙って送り出すことや
できんかったとさ
（めぐみ）あっ はい ありがとう
お父ちゃん お母ちゃん
舞
パイロットになりたい気持ちは
変われへん
飛行機 作りたいいう気持ちは
なくしてしもたんか？
もっとやりたいことが見つかってん
今は パイロットになることだけを
考えて—
精いっぱい頑張りたい
お母ちゃんが 心配してんのは—
舞が パイロットに向いてるて
思われへんことやねん
何で 向いてへんって
決めつけんの？
（浩太）いや まあまあ
お母ちゃんの心配してることも
聞いたって
パイロットは
人の命を預かって—
きちんと目的地まで届ける
責任ある仕事や
立派な仕事やと思う
（舞）うん
けど
誰にでもできる仕事やないと思う
女性のパイロットは
ほとんどいてへん
お母ちゃんな—
あんたが 男社会で
道を切り開いていくタイプに—
思われへんねん
苦労すんのが目に見えてる
せやから 挑戦したいねん
私 人力飛行機の
みんなと出会って—
ホンマに変わろうって思って
パイロットに挑戦した
パイロットは—
みんなの期待背負って
飛ばなあかん
失敗したら 自分のせえや
けど—
空飛んで—
楽しかった
涙が出るぐらい うれしかった
旅客機のパイロットになんのは
大変かもしれへん
けど 飛行機にはな—
旅行や 仕事や—
誰かに会いに行くために
いろんな人が乗る
いろんな人の思いが
乗ってるて思うねん
責任が重い 厳しい仕事や
けど 私 そういう重いもんを
しっかり背負って—
飛べる人になりたい
せやから
旅客機のパイロットになりたい
小さい頃
お父ちゃんとお母ちゃん見てて—
仕事って大変やなて思った
けど
お父ちゃんには夢があって—
お母ちゃんが
それ支えてるって知ってから—
しんどそうに見えたことはないで
私も
大変な思いして働くんやったら—
自分が
ホンマに好きな仕事をやりたい
お願いします
航空学校に行かせてください
めぐみ
お母ちゃん…
分かった
舞が
そこまで考えてんねやったら—
やってみ
ありがとう
（めぐみ）手伝うけん
これ 煮つけにすっと？
（祥子）およ
舞や 自分の気持ちば
しっかり言えるごとなったったいね
いつの間にかね
私も聞いてやれば よかった
え？
あん時 めぐみの話ば
ちゃんと聞いてやればよかった
すまんかったね
母ちゃん
めぐみは大阪で—
ちゃんと幸せになったったいね
あっがとう　母ちゃん
（祥子）うまかぞ